# ds-prefabricated-projects

## Содержаие
1. [Исследование продаж компьютерных игр](#проект-1)
2. [Предсказание коэффициента восстановления золота из золотосодержащей руды](#проект-2)
3. [Прогнозирование оттока клиентов оператора связи](#проект-3)

## <a name="проект-1"></a> Проект №1: Исследование продаж компьютерных игр

### Описание проекта
Вы работаете в интернет-магазине «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, [`Xbox`](https://www.xbox.com/ru-RU) или [`PlayStation`](https://www.playstation.com/ru-ru/%2F)). Вам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.
Перед вами данные до 2016 года. Представим, что сейчас декабрь 2016 г., и вы планируете кампанию на 2017-й. Нужно отработать принцип работы с данными. Неважно, прогнозируете ли вы продажи на 2017 год по данным 2016-го или же 2027-й — по данным 2026 года.
В наборе данных попадается аббревиатура [`ESRB`](https://www.esrb.org/ratings-guide/) (`Entertainment Software Rating Board`) — это ассоциация, определяющая возрастной рейтинг компьютерных игр. `ESRB` оценивает игровой контент и присваивает ему подходящую возрастную категорию, например, «Для взрослых», «Для детей младшего возраста» или «Для подростков».

### Описание данных  
`Name` — название игры  
`Platform` — платформа  
`Year_of_Release` — год выпуска  
`Genre` — жанр игры  
`NA_sales` — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)  
`EU_sales` — продажи в Европе (миллионы проданных копий)  
`JP_sales` — продажи в Японии (миллионы проданных копий)  
`Other_sales` — продажи в других странах (миллионы проданных копий)  
`Critic_Score` — оценка критиков (максимум 100)  
`User_Score` — оценка пользователей (максимум 10)  
`Rating` — рейтинг от организации [`ESRB`](https://www.esrb.org/ratings-guide/) (англ. `Entertainment Software Rating Board`). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.  
Данные за 2016 год могут быть неполными.  

## <a name="проект-2"></a> Проект №2: Предсказание коэффициента восстановления золота из золотосодержащей руды

### Описание проекта
Подготовьте прототип модели машинного обучения для [«Цифры»](https://www.zyfra.com/ru/). Компания разрабатывает решения для эффективной работы промышленных предприятий.
Модель должна предсказать коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды. В вашем распоряжении данные с параметрами добычи и очистки.
Модель поможет оптимизировать производство, чтобы не запускать предприятие с убыточными характеристиками.  
Вам нужно:  
1. Подготовить данные;  
2. Провести исследовательский анализ данных;  
3. Построить и обучить модель.  

Чтобы выполнить проект, обращайтесь к библиотекам `pandas`, `matplotlib` и `sklearn`. Вам поможет их документация.  

Файл `technological process` посвящён технологическому процессу очистки руды. Решите сами, какие детали нужны для построения модели, а какие — нет.  

### Описание данных
Данные находятся в трёх файлах:  
`gold_industry_train.csv` — обучающая выборка;  
`gold_industry_test.csv` — тестовая выборка;  
`gold_industry_full.csv` — исходные данные.  

#### Технологический процесс
`Rougher feed` — исходное сырье  
`Rougher additions` (или reagent additions) — флотационные реагенты: `Xanthate`, `Sulphate`, `Depressant`  
`Xanthate` — ксантогенат (промотер, или активатор флотации)  
`Sulphate` — сульфат (на данном производстве сульфид натрия)  
`Depressant` — депрессант (силикат натрия)  
`Rougher process` (англ. «грубый процесс») — флотация  
`Rougher tails` — отвальные хвосты  
`Float banks` — флотационная установка  
`Cleaner process` — очистка  
`Rougher Au` — черновой концентрат золота  
`Final Au` — финальный концентрат золота  

#### Параметры этапов
`air amount` — объём воздуха  
`fluid levels` — уровень жидкости  
`feed size` — размер гранул сырья  
`feed rate` — скорость подачи  

#### Наименование признаков
[этап].[тип_параметра].[название_параметра]  
Пример: `rougher.input.feed_ag`  

Возможные значения для блока [этап]:  
`rougher` — флотация  
`primary_cleaner` — первичная очистка  
`secondary_cleaner` — вторичная очистка  
`final` — финальные характеристики  

Возможные значения для блока [тип_параметра]:  
`input` — параметры сырья  
`output` — параметры продукта  
`state` — параметры, характеризующие текущее состояние этапа  
`calculation` — расчётные характеристики  

Данные индексируются датой и временем получения информации (признак `date`). Соседние по времени параметры часто похожи.
Некоторые параметры недоступны, потому что замеряются и/или рассчитываются значительно позже. Из-за этого в тестовой выборке отсутствуют некоторые признаки, которые могут быть в обучающей. Также в тестовом наборе нет целевых признаков.
Исходный датасет содержит обучающую и тестовую выборки со всеми признаками.
В вашем распоряжении сырые данные: их просто выгрузили из хранилища. Прежде чем приступить к построению модели, проверьте по нашей инструкции их на корректность.

## <a name="проект-3"></a> Проект №3: Прогнозирование оттока клиентов оператора связи

### Описание проекта
Оператор связи «Ниединогоразрыва.ком» хочет научиться прогнозировать отток клиентов. Если выяснится, что пользователь планирует уйти, ему будут предложены промокоды и специальные условия. Команда оператора собрала персональные данные о некоторых клиентах, информацию об их тарифах и договорах.

### Описание услуг
Оператор предоставляет два основных типа услуг: 
1. Стационарную телефонную связь. Возможно подключение телефонного аппарата к нескольким линиям одновременно.  
2. Интернет. Подключение может быть двух типов: через телефонную линию (`DSL`, от англ. `digital subscriber line`, «цифровая абонентская линия») или оптоволоконный кабель (`Fiber optic`).  
Также доступны такие услуги:  
1. Интернет-безопасность: антивирус (`DeviceProtection`) и блокировка небезопасных сайтов (`OnlineSecurity`);  
2. Выделенная линия технической поддержки (`TechSupport`);  
3. Облачное хранилище файлов для резервного копирования данных (`OnlineBackup`);  
4. Стриминговое телевидение (`StreamingTV`) и каталог фильмов (`StreamingMovies`).  

За услуги клиенты могут платить каждый месяц или заключить договор на 1–2 года. Доступны различные способы расчёта и возможность получения электронного чека.

### Описание данных
Данные состоят из файлов, полученных из разных источников:  
`contract_new.csv` — информация о договоре;  
`personal_new.csv` — персональные данные клиента;  
`internet_new.csv` — информация об интернет-услугах;  
`phone_new.csv` — информация об услугах телефонии.  
Во всех файлах столбец `customerID` содержит код клиента.  
Информация о договорах актуальна на 1 февраля 2020.
